[주제곡]
[차분한 음악]
(부연) 내가
아주 큰 나무 꼭대기에
혼자 있다고 생각하려고 했어
아무도 모르고
아무것도 못 하는
혼자 있는 나한테
누군가 찾아와 주길 바랐는데
네가 와 준 거야
너
그건 또 무슨 얘기야?
이건 그냥 내 얘기야
거기 갇혀 있을 때부터
계속 생각한 거라고 했잖아
(부연) 그 돌멩이 지금은 없어
[떨리는 숨소리]
내가 정말
너 때문에 돌았나 보다
너 왜 자꾸 나 헷갈리게 해?
헷갈릴 게 뭐 있어?
내 손을 잡고 내 얘길 듣고도
어차피 딴 사람 생각만 하면서
그렇게 그립고 애틋해서
돌 거 같으면
(부연) 더 거들어 줄까?
손잡은 김에
안아도 주고 재워도 줘?
뭐, 확 돈 김에 뭐, 다 해 줘?
정말로 그런 나무가 있었어
아주 크고 높은 나무
함께 올라가기로 약속했던 나무가
정말로 있어
단향곡에?
[비틀하는 발소리]
맞아?
(부연) 아, 내가
거길 어떻게 알까?
어릴 때 가 봤나?
이러니까 네 얘기라는 걸
못 믿겠다는 거야
믿든 말든 네 마음대로 해
어쨌든 이 손은 내 손이고
이 손으로 널 안아도 재워도
그건 나야
(부연) 그러니까
이렇게 보고 있을 땐
정신 차리고 똑바로 봐 줘
그날 밤처럼
(장욱) 나 꿈꾸고 있는 거 아닌데
내가 누군지 알아?
어
네가 깨웠잖아
[긴장되는 음악]
(장욱) 방금 저쪽으로
누가 들어왔어
저쪽 나무 뒤에
사람의 기운이 보여
(부연) 근데 저 기운
내가 아는 사람인 거 같아
(장욱) 아는 사람?
진요원 사람인 거야?
아니
장욱 네 친구
(장욱) 서율?
장욱?
(장욱) 아니, 진짜 너네?
아, 네 기운이 보였다고 해서
설마 했는데
너 여기서 뭐 해?
찾아야 될 사람이 있어서 왔어
[어두운 음악]
[떨리는 숨소리]
혈충을 꺼낼 방법이 있다
(호경) 누군지 얘길 하면
그 사람은 살려 주마
(소이) 역시
살릴 방법이 있었군요
그래, 누구냐
말해라
진무입니다
진무?
(소이) 아니
송림의 박진입니다
뭐?
사실은
왕실의 전하입니다
[고조되는 음악]
[뚜껑이 댕그랑 떨어진다]
(호경) 순순히 털어놓으면
곱게 죽여 줄 텐데
고통을 자초하는구나
사지를 뒤틀리게 하는 약을 먹고도
입을 안 여나 보자
[소이의 신음]
(술사1) 원장님
[뛰어오는 발소리]
장욱이 원장님 뵙기를 청합니다
지금?
(호경) 잠자리에 들었다 해라
이미 방에 안 계시는 걸 압니다
(술사1) 어디 계시는지
찾겠다 하면
곤란해질 듯해서요
[소이의 거친 숨소리]
이 밤에 무슨 일인가?
청할 것이 있어 왔습니다
저를
진요원 안으로
잠시 들여보내 주십시오
진요원에?
진부연한테 부탁해
몰래 들어가 볼까도 했는데
(장욱) 그건 도리가 아닌 것 같아
직접 청합니다
[긴장되는 음악]
[칼을 툭 내려놓는 소리]
(서율) 소이야, 정신 차려
내가 누군지 알아보겠어?
서율?
그래
(서율) 날 잡아라
(소이) 방법이 있대요
당신이 살 수 있는 방법이
있다고 했어요
시간이 없다
나가서 얘기하자
진부연?
괜찮소?
(부연) 우리 어머니가 이런 거요?
[긴장되는 효과음]
진짜 진부연이라고 알고 있네?
왜 이러시오?
널 찾게 도와줬어
(서율) 일단 여기서
빨리 나가야 된다
(호경) 이것이 화조다
(장욱) 아직은
새가 못 된 알이네요
화조가 알에서 깨어 나와
날아오르면
세상이 타듯이 마르지
(장욱) 이걸 들고 나가면
진요원이 무너진다고요?
아
저는 그럴 생각 없으니
안심하십시오
이 선생님은
내게 직접 보여 달라 하시면 될 걸
[의미심장한 음악]
왜 자네에게 확인하라 했을까
못 믿으시는 거죠
얼음 돌도 막 내보내셨잖습니까
배 속에 있던 내 딸 부연이를
살리기 위한 선택이었어
(호경) 그 뒤에
그 얼음 돌을 돌려주지 않은 건
자네 아버지 장강이었고
결국 그 아들의 몸이
그걸 얻었네
다정한 장서지간으로 지내기엔
원장님께서 절 미워할 이유가
너무 많네요
이런 껄끄러운 관계니
그만두자는 거네
(호경) 어미 그늘 아래
잘 살던 아이를
왜 하필 자네가 데려갔나
그러게요
하필 제가 그 그늘을 봐 버려서
[어두운 음악]
(장욱) 그 음침한 방과
등짝에 꿰맨 실이
자애로운 어머니의
따뜻한 그늘은 아닌 거 같아서
잘 살던 아이?
아…
원장님 취향이 혹시 그쪽이십니까?
깜깜한 방에서 바늘로 찌르고
뭐, 이런 거 좋아하세요?
그 앨 보호한 거야!
(호경) 그 앤 진씨 집안 장녀야
진요원을 지키기 위해
딸을 낳아 후계를 이을
의무가 있어
지금 저 압박하시는 겁니까?
(장욱) 그런 거면 저녁 밥상에
씨암탉이라도 잡아 올리시지
뭐, 닭 대신
이 불타는 새를 보여 주셨으니
격려를 받은 걸로 하죠
(부연) 서율이 찾던 사람이
많이 다쳤어
- (장욱) 누군데?
- (부연) 여자야
(부연) 이름이 소이라고 했어
소이?
[힘겨운 숨소리]
(소이) 날 구하러 온 걸 보면
전하라는 말은 들으셨죠?
그래
(소이) 정말이에요
사리촌에 살던 무덕이가
진호경의 진짜 딸이에요
그럼 아까 네가 본 진부연은
가짜라는 것이냐?
[어두운 음악]
나도 그런 줄 알고 찾아갔던 건데
진짜 딸이 맞더라고요
- 뭐?
- (소이) 진호경이
경천대호에 빠져 죽은 무덕이 몸을
건져다 살려 놨대요
그런데 그 몸 안에
여전히 그 혼이 들어 있대요
낙수
[긴장되는 효과음]
[비틀하는 발소리]
낙수?
네
낙수가 진부연의 몸 안에
살아 있어요
(소이) 지금 진부연의 얼굴도
낙수의 얼굴이에요
[당황한 숨소리]
(서율) 처음부터 낯이 익었어
다시 볼 수 있을 거라곤
상상도 못 해서
알아보지 못한 거야
[한숨]
(부연) 여기 있었소?
[부드러운 음악]
(서율) 그 애가 살아 있다
진부연이
그 애였다
괜찮소?
울 것 같소
혹시
몸이 아픈 거요?
왜 그러시오? 많이 아픈 거요?
제가 지금 너무 혼란스러워
생각이 모두 길을 잃었습니다
잠시만
잠시만 잡고 있겠습니다
그냥 두면 안 되겠소
아무래도 장욱에게 얘기해야겠소
(서율) 하지 마십시오
욱이가 알게 하고 싶지 않습니다
(용필) 우린 잘못한 거
하나도 없습니다
[문이 탁 닫힌다]
서율, 서율 도련님이
들여보내 주신 겁니다
서율이?
[한숨]
(서율) 그 애 말이 맞아
내가 데리고 온 거야, 보내 줘
[멀어지는 발소리]
(장욱) 어떻게 된 거야?
네가 구해 나온 애가 소이라며
너 왜 걔랑 엮인 거야?
걔가 너한테 무슨 짓 했어?
걱정하지 마
소이한테 도움받은 일이 있었어
진호경 원장에게 끌려갔다길래
나도 도움을 준 거고
소이한테 도움받을 일이
뭐가 있어?
예전에 결계 안에서
많이 다쳤을 때
그 애가 날 돌봤어
허윤옥 의원도 아는 일이야
(장욱) 그랬어?
그렇다고 혼자 진요원 담을 타?
위험하게?
덕분에 조용히 나왔다, 고마워
아이고…
그래서
내가 더 알고 도울 일은 없고?
[무거운 음악]
내가 감당해야 될 일이 생겼어
이번엔 내 몫이야
[장욱의 한숨]
(술사2) 순식간에 제압당해
얼굴은 못 봤지만
분명 사내였습니다
대체 누구지?
(소이) 진무입니다
아니
송림의 박진입니다
왕실의 전하입니다
[분한 숨소리]
그중 누구도 알아선 안 된다
들키면 안 돼
다행히 크게 상한 곳은 없습니다
맞은 곳에
약만 잘 발라 주면 되겠네요
감사합니다
[차분한 음악]
(장욱) 어
(윤옥) 율 도련님 말이 맞습니다
그때 정말 소이가
도련님을 정성껏 돌봤습니다
뭐, 곁에서 보셨다니 사실이겠네요
그 애가 자기 피를 내서
혈기를 나눠 주려고까지
했었습니다
피를 나눠 줬다고요?
큰 도움은 안 됐지만
(윤옥) 그 정도로
마음을 썼다는 겁니다
정진각에 계실 거죠?
저도 소이를 돌보며
여기 있겠습니다
(순이) 아니
진요원에 인사를 가셨다더니
여기 계셨네요?
다녀왔다
친구의 일을 돕느라
급히 온 것뿐이야
(순이) 아…
욱 도련님께는 친구의 일이
훨씬 중요하시구나
[흥미로운 음악]
우리 아가씨처럼 친구분 일에
도움이 되는 것도 아닌데
쓸데없이 계시지 말고
집에 가시죠, 제가 모셔다드릴게요
(부연) 내가 말한 친구는
욱 도련님의 친구가 아니고
내 친구다
그럼
서율 도련님이
아가씨랑 친구라는 겁니까?
(부연) 그래
쓸데없이 있는 게 아니야
내 친구 서율과 할 얘기가 있으니
나도 올라가 봐야겠다
네가 율이랑 할 얘기가 뭐가 있어?
(순이) 아가씨랑 율 도련님이
친구랍니다
(부연) 그래
그래서 할 얘기가 있다
그래서
지금 집에 안 가겠다고?
안 가, 나도 여기 있을 거야
(윤옥) 그럼 도련님
안녕히 가십시오
(장욱) 네, 그럼 이만
[짜증 섞인 숨소리]
집에 가 보겠습니다
[부드러운 효과음]
[부드러운 음악]
그냥 같이 가지?
그래, 그럼 뭐
같이 가자
[한숨]
[풀벌레 울음]
(장욱) 너
언제 율이랑 친구가 됐어?
(부연) 우리도 친구 하기로 했어
서로 비슷하게 모지란 게 있어서
[장욱의 헛웃음]
(장욱) 야, 넌 몰라도
율이가 모지란 게 어디 있어?
(부연) 당황하면
길을 잘 못 찾잖아
그런 얘기도 해?
뭐, 같이 다니다 보니까
그렇더라고
뭐 얼마나 같이 다녔길래
그런 걸 알아?
많이 다녔어
취선루도 다니고 개마골도 다니고
(부연) 아…
아, 그 소이라는 여자가
개마골에서 그때 본 여자구나
그때?
그 여자한테 소매치기를 당했는데
서율이 그때 날 도와줬어
그런 일도 있었어?
내가 모르는
여러 가지 일들이 있었네?
[흥미로운 음악]
율이랑 정말 친해졌나 봐?
[픽 웃는다]
사실 처음 취선루에서 만났을 때
서율이 나랑 혼인할
신랑인 줄 알았다?
미리 만났으면
도망갈 생각도 못 할 뻔했어
오…
아쉽겠네, 율이가
신랑이었으면 좋았을 텐데
(부연) 잘생겼지, 상냥하지
누구처럼 손 한번 잡았다고
돌아 버리겠다곤 안 했겠지
지금은 괜찮냐?
[의미심장한 음악]
돌지 말고 똑바로 보라며
정신 차리고 한번 봐 보려고
[발랄한 음악]
(부연) 장욱
반딧불이 좀 불러 봐라
반딧불이 그거 부르는 거
엄청 힘든 거거든?
그럼 하늘에 화포라도 쏴 보든지
야, 화포 그거 엄청 비싸
(장욱) 그리고, 어?
그 큰 게 갑자기 어디서 나와?
(서율) 진부연이 낙수란 사실을
누구에게도 알리지 마라
당연히 얘기 안 해요
(소이) 그 비밀이 지켜져야
진호경이 당신을 살려 줄 텐데
장욱도 절대 알게 해선 안 돼요
그럴 거다
이미 아프게 다 치렀으니
이번엔 내 몫이다
내 몫이라니?
낙수 일에 당신이
무슨 책임이 있다고?
나도 알고 있었으니까
[무거운 음악]
그 애가 낙수란 걸
그때 당신도 알고 있었다고?
그럼 알면서도
감춰 줬던 거예요? 왜?
상처가 깊지 않다고 하니
곧 회복될 거다
(서율) 안전하게 지낼 곳을
마련해 줄 테니
준비되는 대로 떠나거라
[차분한 음악]
[호각 소리]
[어두운 음악]
[날카로운 효과음]
[괴로운 숨소리]
[놀란 숨소리]
(소이) 도련님, 괜찮아요?
아파요?
(서율) 자주 꾸던
악몽을 꾼 것뿐이다
자꾸 꾸는 꿈에 나오는 건
그 여자야?
마음을 담은 물건을
(소이) 나도 하나
갖고 있어서 아는데
그런 걸 들고 있다는 건
마음이 여전하다는 거야
그럼 난 이것부터 버려야겠구나
[무거운 음악]
네 말대로라면
내 모든 후회와 고통이
이걸 버리지 못해서니까
당신 설마
낙수를 없애려는 거야?
(소이) 그럼 진요원의
도움도 못 받고 당신도 죽어
(서율) 안다
내가 살기를 바라면서
그 앨 없앨 생각은 없다
그래
그래, 살려면 그러면 안 되지
그리고
그 여자 좋아하잖아
그럼 들어가서 쉬어라
[새가 지저귄다]
(김 도주) 도련님
제가
송림 박진 총수님과
부부가 되기로 약조하였습니다
왜 아무 말이 없으십니까?
제가 시집가는 게 서운하세요?
- 가지 말까요?
- (장욱) 아니…
이럴 땐 뭐라고 불러야 될지
모르겠어서
아유
그냥 김 도주라고 부르면 되지요
(김 도주) 제가 총수님께
시집을 가도
도련님은 계속
[울먹이며] 제 도련님입니다
아, 아니, 그런 게 아니라
[잔잔한 음악]
세상에서 나한테 가장 고맙고
소중한 사람인데
이럴 때 그냥 '김 도주, 축하해'
이러고 싶지가 않아서
뭐라고 부르면 어떻습니까
제가 '도련님' 그래도
마음은
제 아들인데요
어
나도 그래
김 도주
축하해
우리 도련님
(상호) 이것들을
빨리 보여 드리기 위해서
어젯밤 다 같이 찾아뵀던 겁니다
다시 한번
약혼 축하드립니다, 총수님
(함께) 축하드립니다!
(박진) 고맙네들
[박진의 웃음]
이야, 제가 이제야
숙모님을 모시게 되네요
(당구) 그럼 조카도
기대해도 되나요?
(박진) 1절만 해라, 1절만
뭘 미리 포기하시고…
(박진) 이런 것들이 대호성 안팎의
마른 우물에서 많이 나왔다고?
(상호) 네
[어두운 음악]
여기 사공들이
수로에서도 발견했습니다
누군가 작정을 하고
물기를 말리려 하는구나
(상호) 이것들이
어디서 만들어져 들어오는지
그 출처를 찾겠습니다
화산의 기운을 담고 있으니
그곳에서 만들어져
들어왔을 것이다
남쪽 화산에서 올라오는 물건을
면밀히 다 살펴라
예
(윤오) 들어오는 모든 배와 짐들을
송림이 살핀다고?
네
나리 배만 봐드리기로 한 것은
힘들 거 같습니다
[돈주머니가 잘그락거린다]
화산에서 들어오는 배가
대호성에 거의 다 도착했을 텐데
(윤오) 전서구를 띄워
배에 있는 물건들을
모두 버리라고 해라
(하인) 예
[한숨]
(선원1) 이 많은 걸 다 버리라고?
아, 근데 이렇게 흉한 거를
경천대호에 막 버려도 될까?
참 나
우리는 그냥
시키는 대로만 하면 돼, 쯧
(선원2) 아유, 빨리해
[선원1의 한숨]
(장욱) 진요원 안에 있던 화조는
확인했습니다
뭐, 생각보다
되게 조그마하긴 했지만
무사히 잘 있었습니다
그래?
끼어들기 싫어 안 간다고 하더니?
그, 갈 일이 생겨서
간 김에 본 겁니다, 간 김에
(이 선생) 마음이 내키지 않으면
손도 까딱 안 하는 녀석이
간 김에 봤다고?
제가 정말 끼어들고 싶진 않지만
들은 김에 말씀드리는 건데
진요원의 화조를
노리는 자들이 있습니다
[어두운 음악]
오랜 가뭄으로
식수와 수로까지 말라
민심이 흉흉합니다
(진무) 천부관의 주도하에
만장회를 소집하여
경천대제를 여는 일을
앞당기겠습니다
(고순) 이 정도 가뭄에
식수와 수로까지 마르다니
괴이하긴 하구나
(진무) 다행히 이번에
장욱이 낙수를 없애면서
도성 안의 환혼인에 대한 두려움은
많이 누그러졌습니다
(고순) 세자는 이번에도
장욱에게 상금을 내리러 가거라
(진무) 전하
이번에는 더 큰 상을 내리셔야지요
장욱을 대호국 북성의 장군으로
임명하여 보내십시오
장욱을
대호성 밖으로 내보내란 건가?
(고순) 그자가 없으면
도성이 다시 불안해지지 않겠나
지금 천부관엔
예전 송림 정진각을 앞설 만큼
(진무) 많은 술사들이 있습니다
제왕성의 선택을 받으신
세자 저하께서 그들을 이끌어
도성 안을 지킨다면
누구도 불안해하지 않을 겁니다
[한숨]
(이 선생) 200년 전
세상이 메말랐을 때
하늘에서 얼음 돌이 내렸지
그들은 화조를 깨워
그때와 같은 일을
만들고 싶은가 보구나
그 일을 꾸미는 것은
왕실과 천부관입니다
이 선생님께선
제가 그들과
싸우길 바라시는 겁니까?
그런 싸움을 시작하면
그것은 반란이지
싸움에서 이기면
너는 왕이 될 수도 있겠구나
[무거운 음악]
(이 선생) 왜?
너도 이미 알고 있잖냐
세자의 별이라 알려진 제왕성이
사실은 너의 것이라는 걸
그럼 너의 아버지가 누군지도
알고 있는 것 아니냐?
(장욱) 저를 언제까지 이곳에
가둬 두실 겁니까
지금의 너를
내가 가둔다고
가둬지겠냐?
(박진) 얼음 돌의 힘을 얻었는데
날 봐서 참고 있다는 거 안다
진무와
진무의 뒤를 감싸고 있는
왕실이 꾸민 짓입니다
그 아이에게 무슨 짓을 한 건지
알아야겠습니다
(박진) 알아서
다 죽여 버리기라도
하겠다는 거냐?
말씀하신 대로
지금 제 힘으론 못 할 것도 없죠
왕실과 천부관을 상대로
싸운다는 건 반역이다
(박진) 하늘의 힘을 얻어
세상을 혼란에 빠뜨리겠다는 거냐!
세상 따윈!
세상 따윈 관심 없습니다
지키고 싶었던 단 한 사람이
죽었습니다, 그것도
가장 처참한 방법으로…
이것이
(박진) 네가 궁금해하던
장강이 아닌
너의 아버지가 남긴
금패와 서신이다
장강은 그분과
환혼술로 잠시 몸을 바꾸었다
그때 그분의 혼이
너의 어머니 도화를 찾아
낳은 아이가
바로 너다
너는 선왕의 아들이다
너는 환혼술로 태어난
어쩌면 태어날 수 없었던
태어나선 안 되는 아이였다
그럼 전
태어나 버린 것 자체가
죄란 말입니까?
네가 태어나던 날
제왕성이 떴다
(박진) 그걸 감추려
낙수의 아버지 조충이 죽었다
장강 또한 그 모든 것을 책임지고
덮기 위해 죽었다
너의 그 단 한 사람도
널 없애려던 자들에게
이용당해 죽은 거겠지
[고조되는 음악]
제왕성의 별 아래
네가 손에 넣은 그 힘을 이용해
세상을 혼란에 빠뜨린다면 나 또한
너에게 죽더라도
막을 것이다
[격정적인 음악]
[흐느낀다]
[쓸쓸한 음악]
(장욱) 존재하면 안 되는데
존재하는 죄를 짓고 있더라고요
그래서 아무것도 하지 않으리라
마음먹었습니다
장욱
아무것도 하지 않으면 죽어야지
네 스승은 항상
네게 그리 말하던데
(이 선생) 나의 스승
서경 선생님은 말이다
너처럼 제왕성을 타고나셨지만
왕이 되지 않으셨다
대신 세상을 지키셨지
약속했던 단 한 사람도
지키지 못했는데
제가 뭘 지키겠습니까
그 단 한 사람 손에 죽어
얻은 것이니
너는 그 얼음 돌의 힘이
달갑진 않겠구나
서경 선생님 말입니다
대체 이 얼음 돌을
왜 남기신 겁니까?
연인이었던 진설란의 죽음을
막으려고 남긴 것이라
심서에 적으셨지 않느냐
진설란은 그냥 죽었잖아요
근데 그걸 계속 왜
진요원에 남겨 둔 겁니까
너 주려고 남겼나 보지
같은 제왕성끼리
(장욱) 갑니다
[피식 웃는다]
[어두운 음악]
[한숨]
찾았습니다
(상호) 정말로 있습니다
참 대단하구나
(박진) 진설란이
환생한 것 같다던 말이
헛말은 아니구나
저런 기운을 눈으로 보고 찾다니
그냥 볼 수만 있습니다, 아직은
기억이 돌아오면
신력이 돌아온다고 했지?
(박진) 어떠냐
기억이 많이 돌아온 거냐?
예전 기억을 많이 보긴 했지만
제 것은 아닙니다
제가 물건에 들어 있는
남의 기억은 봅니다
신력이 계속
늘고 있긴 한가 봅니다
그래?
그렇다니 다행이구나
저 붉은 토기가 위험한 거면
제가 더 찾아 볼까요?
(박진) 그래 주면 고맙겠다
너를 곁에 두면
위험한 기를 가진 물건을
피할 수 있겠구나
피해야 될 사람의 기운도 있습니다
그런 사람이 있었냐?
사람의 기운이 일정한 건 아니지만
광기에 사로잡힌 자는
가까이서 보면
숨이 막힐 만큼 탁합니다
(하선) 사람들이 진초연 너를 두고
계절 중 가장 아름다운
봄이라 한다지
정말로
화사한 생기가 넘치는구나
감사합니다
메마른 내겐 봄이
참으로 간절하구나
[긴장되는 효과음]
나는 네가 마음에 들었다
자주 오거라
(하선) 앞으로 나에게 찾아올 봄을
미리 구경하고 싶구나
예
(오 내관) 저하
왜 갑자기 멀리 있는
사냥터를 찾으십니까?
궁에 있는 것이 답답하다
당장 출발할 것이니
행장은 간단히 준비해라
예, 저하
[사람들이 시끌시끌하다]
기운이 보이면
바로 말씀해 주십시오
배를 세우겠습니다
알겠소
[의미심장한 음악]
(부연) 잠깐 멈추시오
세워라
[익살스러운 음악]
[부연의 거친 숨소리]
(부연) 난 분명
이곳에 이렇게 매달린 적이 있다
언제? 왜?
기력이 없다
[부연의 힘겨운 신음]
무, 무슨 일입니까?
아, 갑자기
왜 저기에 매달리신 겁니까?
난 저기 매달려
내게 기력이 없다는 걸 깨달았소
[익살스러운 음악]
(상호) 아, 그…
더위를 드신 것 같은데
근처에서 좀 쉬는 게
좋을 거 같습니다
[의미심장한 음악]
(부연) 내 기억이야
팔뚝이 저린 것도 생생해
(고원) 거북이 데려다 놓는 걸
깜빡했다
여기 계속 혼자 둘 뻔했네
(오 내관) 객주에게
잘 돌보라고 했습니다
그래도 걔가 주인이 안 오면
얼마나 불안하겠어
[흥미로운 음악]
잠깐 나가서 바람 좀 쐬고 있어
(오 내관) 예?
(고원) 나가 있으라고
아
예, 저하
기력이 없어졌다?
그럼 그 전엔 기력이 있었나?
(고원) 그거 안 좋아한다
내관 나리, 왔소?
얘는 상추에 고기쌈 싸서
주는 거 아니면 안 먹어
- 정말이오?
- (고원) 너 바보냐?
(고원) 네가 주니까 안 먹지
주인이 주면 잘 먹는다
봐라
자, 거북이
상추 들어간다, 자
[부연의 놀란 소리]
[고원의 웃음]
봤지?
얘가 이렇게 나밖에 몰라
영특한 것
아, 번개처럼 움직이잖아
아마 이 대호국 거북이 중에
제일 빠를 거다
(부연) 거북이는 좋겠소
이리 아껴 주는 이가 있으니
왜?
공작새한테 마음 뺏긴 네 서방은
아직도 안 들어오냐?
요즘은 집에는 들어오는데
여전히 독수공방이오
왜 그러고 살아? 당골네라며
(고원) 공작새한테
저주의 부적을 써서
확 떼 내든가
서방을 이렇게 확 당기게
묘약이라도 먹이든가
젊은 나이에 청승맞게
웬 독수공방?
내관 나리가
부부 사이 일을 뭘 안다고 참견…
독수공방이 뭔지는 아시오?
그딴 건 몰라도 네 처지는 알겠다
차라리 집을 나간 거면
돌아오리란 기대라도 하지
(고원) 한집에 두고 독수공방?
그럼 끝이야
이 방 저 방 다 가도
네 방은 안 찾는 서방?
너도 방 빼라, 그냥
맞는 말이오
나도 더 이상
혼자 그 방을 지키지 않을 거요
그래, 맞바람이라도 확 피워 버려
자꾸 불건전한 쪽으로
방안을 내지 마시오! 쯧
(부연) '확실한 나'라는 방을
찾겠다는 거요
그나마 방도 없어?
[한숨]
나는 지금 들어앉아 있는 방이
내 것 같지 않아 불안하오
그러니 그 사람도 헷갈리고
내겐 똑바로 못 찾아오는 거요
확실한 내 방을 찾아야겠소
충고 고맙소, 도움이 됐소
그래?
찾다가 방 없으면
우리 집으로 와라
우리 집 방 많다
(부연) 어디 가시던 길이오?
(고원) 우리 집에
방은 잔뜩 있는데
속 편한 방이 없어서
뭐, 도망이다
피하고 싶은 일이 있어서
세상 아쉬울 일 없어 뵈는
귀한 기운인데
(부연) 나리한테도
속 시끄럽게 하는
공작새가 있나 보오?
그래, 있지
생각만 하면 속이 타들어 가게
미운데 잘난 놈이 있지
(고원) 공작새의 깃털을 훔쳐다
제 것인 양 꽂고 으스대는
까마귀 이야기를 아냐?
내가 지금 그러고 있다
훔쳐서 꾸미고 있는 게 불편하면
버리면 되는 거 아니오
이미 못된 짓은 다 했다
쉽게 구제가 안 돼
거북이도 구했잖소
[잔잔한 음악]
그런 분이
구제가 안 될 리가 있겠소?
당골네 관상은 엉망으로 봐도
좋은 말은 잘도 하는구나
나리도 나쁜 말로
자극 줘서 고맙소
(부연) 지금은 하던 일이 있어
가 봐야겠소
잘 다녀오시오
사냥은 집어치우고
장욱이나 보러 갈까?
널 돌봐 주기도 했다는데
(오 내관) 아, 저하께서 오실 거라
미리 알렸는데
아니, 나와 있지도 않고…
가서 장욱을 불러오겠습니다
[어두운 음악]
화조…
(고원) 장욱은
이미 이것에 대해 알고 있구나
[긴장되는 음악]
상금을 전하러 오셨습니까?
그럼 두고 가십시오
왕께서
이번엔 너에게 상금 대신
더 큰 상을 내린다 하셨다
(고원) 너에게 관직을 내려
북성의 장군으로 보내겠다 하셨다
북성
- 머네요
- (고원) 보내면
갈 것이냐?
(장욱) 제가 멀리 가 드리면
저하께선 안심이 되시겠습니까?
내키지 않으면 가지 마라
(고원) 너는 내겐
손톱 밑의 가시지만
진무에겐 큰 걸림돌이 될 테니까
이제야 진무의 손을 잡은 것이
불편해지셨나 보네요
한데 어쩝니까?
저는 저하를 위해
걸림돌로 쓰여 드릴 생각은
없는데요
너는 내가 진무를 견제하려
너를 이용하려 한다 생각하는구나
(고원) 하긴
지금은 내가 뭐라 해도
그렇게밖에 안 들리겠지
갑자기 뭘 믿고 찾아와
제게 이런 말을 하시는 겁니까?
거북이
내 거북이는 왜 돌봤냐?
- 거북이?
- (고원) 아, 내가 그렇게 싫은데
지나가다 내 거북이는 왜 돌봤어?
(장욱) 그게
저하의 거북이였습니까
오 내관 거북이 아니고?
[한숨]
그랬구먼, 쯧
뭐, 엉뚱한 착각을 했네
설마 제가
호의를 가지고 있다
착각하신 겁니까?
고작 거북이 때문에?
고작 거북이가 아니다
나에 대한 너의 불신과
미움을 알면서도
말을 꺼내 볼 수 있게 만들어 준
기대였다
됐다
(고원) 그래도 화조에 대한
책을 읽고 있는 것을 보니
북성엔 안 가겠구나
간다면 어쩌시게요?
[어두운 음악]
화조가 얼마나 위험한 것인지
알면서도 내버려 둔다고?
(장욱) 이 책을 펼쳐 두길
잘했네요
예상 못 한
재미난 표정을 보게 됐습니다
저하께 호감을 가지고 봤으면
세상이 걱정돼
어쩔 줄 몰라 하는 걸로
착각이라도 하겠습니다
그 큰 힘을 가지고도 너는
거북이 한 마리 구한
나보다도 못나졌구나
전 이제 지키고 싶은 것이
거북이 한 마리도 없어서요
(고원) 어이, 장욱
결계 안에서 모두를 구했을 때
네가 그랬었지
아무것도 하지 않을 거라면
그냥 죽어 버리라는
스승의 가르침대로 하겠다고
그때의 너는
기력을 다 잃고도 빛이 났는데
지금의 너는 그 힘을 가지고도
죽어 있구나
그래, 아무것도 하지 말거라
넌 이미 죽어 있으니까
[차분한 음악]
기대?
[한숨]
(부연) 내 기억 속의 나무는
이 정도가 아니다
훨씬 크고 높다
[차분한 음악]
나는 그 나무 위에 있었어
오롯이 나 홀로 선
그 나무의 기억은
확실한 내 것이다
다시 올라가고 싶어
이봐, 도련님
[어두운 음악]
도련님, 괜찮아? 어?
(소이) 문 좀 열어 봐, 어?
문 좀 열어 보라니까!
괜찮으니 상관 말고 가거라
아프면서 왜 바로
진요원에 안 가는 거야?
[신음]
(소이) 좋아, 그럼 내가
진호경한테 다시 갈 거야
대체 무슨 생각으로…
무슨 생각으로 이러고 있는 거야?
(서율) 내가 계속하고 있는 후회를
되돌리고 싶어서다
[쓸쓸한 음악]
그 고통이
지금 이 통증보다 더 크니까
네가 그럴 수 있는 기회를 준 거야
고맙게 생각하고 있어
그러니까 날 위해 더 이상…
[놀란 숨소리]
뭘 더 하려 안 해도 돼
이미 충분하다
윤옥 아가씨가 준 통증 약이 있어
갖다줄 테니까
그건 드세요, 도련님
[어두운 음악]
[아파하는 신음]
(호경) 혈충을 신수원에 넣고
살아 돌아다니는 걸 보면
고통을 아주 잘 참는 자인가 보다
하지만
혈충의 기운이 잘못 돌아
광란에 빠지면
고통으로 미쳐 죽게 될 것이다
[새가 지저귄다]
(호경) 살기 위해선
나의 도움이 필요할 테니
부연이의 비밀을
섣불리 발설하진 못할 거다
(술사1) 한데
신수원에 들어간 혈충을
없앨 수는 있는 겁니까?
벌레를 잡아먹는 건
(호경) 새지
(박진) 진부연은 기대보다 더
대단한 신녀는 맞는 것 같습니다
[무거운 음악]
진부연의 신력이 돌아오고 있다고?
기억이 돌아오면
신력이 돌아온다고 하셨다고요
아니다
신력이 돌아오면
기억이 돌아오는 거다
같은 얘기 아닙니까?
[한숨]
계속 찾게 해라
진부연의 신력이 돌아오면
지워진 기억들을 찾은 낙수는
그 몸에서 곧 쫓겨나겠구나
(부연) 짠! 송림 영패를 주셨어
정진각 술사에 준하는 자격으로
자유롭게 출입할 수 있대
네가 그걸 들고 있는 걸 보니까
어렵게 어렵게 얻었던
나의 과거가 참 허망하다
넌 어렵게 얻었어?
공부 못했구나?
(부연) 수련할 때 몇 등이나 했어?
(장욱) 기문이 뚫리고 나서
치수에까지
가장 빨리 올랐던 사람이
바로 나야
(부연) 굉장히 열심히 했나 봐?
열심히 하지 않으면
죽을 수도 있는 환경을
계속해서 마련해 줬거든
(부연) 누가?
나의
스승님이
나를 항상 벼랑 끝에 세워 두고
떠밀어 주시는
아주 독한 스승님이셨지
그 덕분에 나는
다시 올라서고
또 올라설 수 있었어
(장욱) 멈춰서
아무것도 하지 않는 걸
절대로 허락해 주지 않으셨지
아무것도 하지 않을 거면
그냥 죽어 버려야지
[잔잔한 음악]
왜?
뭐, 또 헷갈려?
이젠 진짜 잘 모르겠다
누가 하는 얘기인지
(장욱) 근데 정말 이상하네
오랜만에 그 얘기를 연속으로 듣네
멈추려고 해서 그런가
멈추다니?
너 뭐, 다 관두려고 했어?
어
이 무거운 걸
던져 버릴 수 있는 방법을
찾았다고 생각했거든
너
많이 힘든 거야?
(부연) 총수님이 이걸 주면서
내가 대단하다고 하셨어
난 점점 많은 힘을 찾을 거고
그러면 그 힘으로
널 지켜 줄게
이것도 자꾸 헷갈리네
내가 진짜
너한테 뭘 바라는지
나는
내 방을 찾을 거야
(부연) 내가 진짜 누군지
제대로 생각해 내고
잘 꾸며 둘 거야
그땐
헷갈리지 말고 잘 찾아와
따뜻하게
쉴 수 있게 해 줄게
[어두운 음악]
(진무) 경천대제를
겨우 앞당겨 놨는데
제례에 쓸 물건을
호수 속에 처박아?
송림에 들킬까 봐
어쩔 수 없었습니다
(진무) 다시 물건을 들여오는 일은
전처럼 소이에게 맡겨야겠다
데려와라
(염수) 소이가 며칠째
도박장에 보이지 않습니다
그 몸 안에 혈충이 들어 있는 한
그 앤 내 손에서 벗어날 수 없다
가서 기다렸다 데려와라
네
(서율) 이 서찰을 전해라
그럼 너희를 돌봐 줄 거다
도련님은 진호경한테
언제 가십니까?
한시가 급한 거 아닙니까?
안다
꼭 살아오십시오
무사해지면
도련님도 서호성으로 오시는 거죠?
[무거운 음악]
그럼 조심히 가거라
(박진) 우리 혼례일은
길한 날로 찾고 있소
되도록 빨리합시다
네
아휴
우리 도련님 혼례일도
잡아야 되는데
혼례식 날
월성에 있는 당신 친척들
다 부릅시다
(박진) 큰 배 한 척 띄우겠소
고맙습니다
우리 도련님 혼례식엔
누굴 불러야 되나?
[흥미로운 음악]
가족도 없으셔서
썰렁하면 안 되는데
(박진) 김 도주는 밤을 왜 까오?
(김 도주) 우리 도련님이
밤밥을 좋아하시잖아요
[밤을 툭 내려놓는다]
서운하오
(박진) 어찌 무슨 말이든
욱이가 먼저요?
아, 그야
우리 도련님이니까요
걱정되는 일도 많고요
(박진) 자
이렇게 나랑 욱이랑
물에 빠졌다 칩시다
그럼 누구 먼저 구할 거요?
[김 도주의 헛웃음]
아니, 제가 이 둘을 왜 구합니까?
(김 도주) 둘이 알아서
나오고도 남을 사람들인데
못 나온다 치고
(박진) 둘이 물에 빠져서
허우적허우적대고 있으면
누구 이름이 먼저 나올 것 같소?
그야…
- 자…
- (박진) 분명
(박진) '우리 도련님!'
먼저 부르겠지
욱이만 걱정하고 진이는
생각도 안 하겠지
그러는 총수님은
(김 도주) 제가 안에 갇혀서
죽게 생겼어도
문을 닫을 거라고 하지 않았습니까
- 내가 언제 그랬소?
- (김 도주) 어마?
(김 도주) 그러면
제가 다시 묻겠습니다, 응?
제가 아주 위험한
문 안에 갇혀 있는데
우리 총수께서는 그 문을
꼭 닫아야만 합니다
그러면 총수님은 그 문을
닫겠습니까, 안 닫겠습니까?
얼마나 위급한 상황이오?
(박진) 문을 안 닫으면
세상이 위험한 거요?
(김 도주) 이 봐, 이 봐!
냉정하게 경중이나 따지고 있고
제가 위험하다고요, 어?
도주가 죽어요
그런 가슴 찢어지는 가정은
하지 마시오
(박진) 당신은
위험할 일이 없소
[차분한 음악]
내가 있으니
(김 도주) 치
총수께서 설령
그 문을 닫는다고 해도
그 가슴이 얼마나 찢어질지
제가 잘 아니까
그리 서운하진 않습니다
그러니 제가 '욱이야' 먼저 불러도
우리 진이 생각하는 마음이
결코 작아서가 아니라는 것만
아시면 됩니다
내가 경박했소
(박진) 그 말엔
소중한 사람을 죽게 해야 한다는
끔찍한 결정도 있었소
살려야지
어떻게든 다 살려야지
그 둘은 물에 빠질 일이 없습니다
[무거운 음악]
(서율) 심장을 뜯어내어
마음을 부순다
(당구) 단향곡에
가 보고 싶다고요?
아, 거긴 왜요?
거기 큰 나무가 있다는데
내가 직접 한번
보고 싶어서 그렇소
큰 나무가 있긴 합니다
저도 욱이랑 율이랑
같이 가 본 적이 있습니다
내가 보고 싶은 나무는
내 나무입니다
예?
내 기억에 아주 큰 나무가 있는데
그게 정말 있는지
확인하고 싶은 겁니다
(당구) 어…
그 나무가 그 나무인진 모르겠는데
그, 높은 곳에 있어
찾기 쉬울 겁니다
제가 같이 모시고 가 드리면
참 좋은데
일이 많네요
단향곡까지 길 안내할 사람을
붙여 드릴까요?
(부연) 필요하면 부탁드리겠습니다
(서율) 단향곡에 가실 겁니까?
어! 그, 단향곡은
저보다 율이가 더 잘 압니다
(당구) 어릴 때부터 자주 다녀서
저도 가 보고 싶었는데
같이 갈까요?
(당구) 오, 율이가 안내해 준다니
잘됐네요
그, 같이 가요
험한 곳이라는데
괜찮겠소?
네
함께 그곳으로 가시죠
[어두운 음악]
그들은 화조를 깨워
그때와 같은 일을
만들고 싶은가 보구나
화조가 얼마나 위험한 것인지
알면서도 내버려 둔다고?
아무것도 하지 않을 거면
그냥 죽어 버려야지
[차분한 음악]
[의미심장한 음악]
[한숨]
(부연) 그 돌멩이 지금은 없어
진짜로 안 갖고 다니는 거면
방에 어디 뒀을 텐데
뭐야?
오란다고 바로 왔네?
왜?
또 잠을 못 자? 안아서 재워 줄까?
그러고 퍽이나 잘 자겠다
(장욱) 오란다고 온 거 아니야
확인하러 온 거야
진짜
그거 안 가지고 다니나
(부연) 치
봐, 계속 여기 뒀어
그럼 정말
그 말들이 다 네 얘기라고?
나도 이상해
그래서 확인하러
내일 단향곡에 갈 거야
단향곡?
(부연) 나무를 보러 갈 거야
네가 말한 나무는
정말 거기 있댔지?
내가 기억하는 나무도 정말 있는지
직접 볼 거야
저것 때문인지 기억이 다 헷갈려
근데 분명한 건, 그 나무는
널 만나기 전부터
내 머릿속에 있었던 거야
가서 보면
진짜 내가 누군지
알 수 있을 거 같아서
그래, 그럼 직접 가서 봐
내일 내가…
(부연) 내일 서율이랑
같이 가기로 했어
[흥미로운 음악]
- (장욱) 율이랑?
- 내가 가서 보고 싶다니까
같이 가 준대, 거기 잘 안다고
야, 너 왜 율이를 귀찮게 해?
자기도 가서 보고 싶었다고 했어
(장욱) 그거야 내 친구니까, 어?
나 때문에 네가 도와 달란 거
거절을 못 한 거지
내 친구이기도 해
아니거든? 내 친구거든?
내 친구랑 친구 하지 마
- 왜 안 돼?
- (장욱) 야, 율인 내 친구인데
율이가 네 친구면
네가 내 친구냐?
나랑 친구도 안 되냐?
안아 주고 재워 주는데
무슨 친구야
[부드러운 음악]
[흥미로운 음악]
단향곡은
친구끼리 잘 다녀오도록 해
널 율이의 친구로 인정한다, 어
[잔잔한 음악]
[한숨]
미친놈
[못마땅한 숨소리]
(부연) 이곳이 단향곡이구나
경치가 좋소
어릴 적 자주 왔다 했소?
네
이곳에서 당신을 처음 만났습니다
어릴 적 날 본 적이 있소?
[무거운 음악]
널 만나러 여길 왔었어
다친 다리가 아픈 줄도 몰랐고
어른들에게 혼나는 게
무섭지도 않았다
아주 많이 좋아했으니까
(서율) 그 마음을 끊지 못해서
너를 알아보고도
아무것도 하지 않았다
그래서 죽을 듯이 후회하며
살아왔어
이번엔 내가 먼저
널 알아봐서 다행이야
[어두운 음악]
내가 해야 할 일을
할 수 있게 됐으니까
[떨리는 숨소리]
(서 의원) 도련님
[먹먹하게 들린다]
율 도련님
무슨 생각을
그렇게 열심히 하십니까?
허염 선생님께서
도련님을 찾으십니다
[무거운 음악]
어, 윤옥이한테 들었다
(허염) 너 그, 소이란 애를
감춰 줬다며
이미 내보냈습니다
멀리 보냈으니까 걱정 마십시오
너 왜
나 피해 다녔냐?
(허염) 그때 너 서호성으로
잡아끌고 가서
아직도 내가 미우냐?
서씨 집안을 이을 네가
낙수 일에 관련돼서는
안 되니까 그랬지
다 압니다
너 이놈아, 안색이 안 좋구나
(허염) 내 너 좀 살펴보자
들어가자
(서율) 지금은
다녀올 곳이 있습니다
다녀와서
찾아뵙겠습니다
그래, 꼭 와
안 오면 내가 아주 잡으러 갈 거야
네
죄송합니다, 선생님
건강하십시오
(용필) 점주
도대체 뭐가 그렇게 신경 쓰여서
굳이 돌아온 거예요?
그 사람이 진요원에 가는 거
확인만 하고 다시 가자
점주는 왜 그리
그 사람을 신경을 쓰세요?
(용필) 좋아해요?
내가 보는 세상은
평생 더럽고 어두웠거든?
근데 내가 눈먼 척 사기 칠 때
그 사람을 봤었어
[차분한 음악]
그때 처음으로 세상이
깨끗하고
환했다
[소이의 겁먹은 소리]
[남자의 신음]
그냥
나는 그랬다고
그럼 보고 가요
배고픈데 국수나 사 올게요
[어두운 음악]
(소이) 업장을 비워 놨더니
천부관 술사님들이 놀고 계셨네?
(염수) 너
도망치려고 했지?
몸에 혈충을 넣고는
그럴 수 없을 텐데
설마 그거 몸에서 꺼냈냐?
[긴장되는 음악]
[거친 숨소리]
(염수) 지금 이 자리에서
죽고 싶지 않으면 얼른 얘기해
정말로 네 몸에서
혈충을 꺼낸 거냐
[무거운 음악]
(부연) 김 도주님이 싸 줬소
아, 날씨 엄청 좋네
소풍 가는 기분이오
욱이랑 인사는 하고 왔습니까?
(부연) 했소
친구끼리 잘 다녀오라고 했소
아
아픈 건
괜찮소?
당부한 대로
장욱한텐 얘기 안 했소
미안합니다
(용필) 도련님!
[용필의 가쁜 숨소리]
(서율) 왜 여기 있냐
- 배를 안 탄 것이냐?
- (용필) 저기
[어두운 음악]
천부관 사람들한테
점주가 붙잡혔습니다
혈충이라는 게 뭡니까?
(용필) 그게 없다고 막
점주를 막 때립니다
지금 그 도박장에
잡혀 있는 것이냐
예
(염수) 지금 혈충이
누구 몸에 있는 거냐
약 받아서 누구한테 줬어?
내가 먹었어!
좋은 약인 줄 알고
내 앞에서 불지?
(염수) 관주님께 가면
넌 뼈가 갈릴 거다
내려놔
그거 내려놔! 내려놔!
내려놔, 내려놔!
(소이) 내려놔! 내려놔!
[소이가 악쓴다]
(장욱) 혈충?
그게 뭔데?
(부연) 나도 잘 모르지만
분명히 그렇게 들었어
사실 너한테 얘기 못 한 게 있는데
[한숨]
절대 말하지 말라고 했는데
서율이 많이 아파
[긴장되는 음악]
몸 안에 든 이상한 기운을 봤는데
그게 혈충이라는 거 같아
[긴박한 음악]
(염수) 소이가 들여왔던
천부관 물건들을 다 빼라
(술사들) 예
[고조되는 음악]
[칼 뽑는 소리]
소이가 감추던 사람이
서율 당신입니까?
그 아이를 데려가야겠다
물러서라
(염수) 소이는 관주님의 비밀을
너무 많이 알고 있다
송림에게 넘기면 나는 죽는다
안 됩니다
(염수) 천부관이 찾던 자입니다
[긴장되는 음악]
물러서라 했다
당신 같은 사람이 왜 저딴 애를…
나도 저 아이를 절대
천부관 진무 손에 넘길 순 없다
[술사들의 기합]
[날카로운 효과음]
(서율) 빨리 끝내야 한다
수기를 길게 쓰면 위험하다
[힘겨운 숨소리]
[날카로운 효과음]
(염수) 혈충?
소이의 혈충이
서율 몸에 들었구나
[소이의 기합]
[떨리는 숨소리]
[무거운 음악]
[서율의 놀란 숨소리]
[술사3의 힘주는 소리]
[애잔한 음악]
소이야
(소이) 마지막 보는 세상이
깨끗하고
환한 당신이어서
다행이다
부디
살아 주세요
(염수) 어쩌다 귀한 분이
이런 애와 엮였는진 모르지만
이렇게 된 이상 저도
살려 보내 드릴 순 없네요
[어두운 음악]
[떨리는 숨소리]
[술사4의 기합]
[힘겨운 숨소리]
[날카로운 효과음]
[코웃음]
[장엄한 음악]
(장욱) 율아
율아
욱아
(서율) 미안해
여기선 단 한 놈도
살아서 못 나간다
[감성적인 음악]
(장욱) 소이 몸에
그걸 넣은 게 누구야?
진무야?
[염수의 떨리는 숨소리]
(진무) 장욱이 천부관 안으로
들어오지 못하도록 막아라
(고순) 만약에라도
서율이 죽기라도 한다면
송림과 천부관은
큰 싸움이 나겠구나
(윤옥) 알고 싶지 않다고 해서
똑똑히 보여 주려고
(서율) 세 숨만 허락한다
(윤옥) 당신은 자신이 누군지
기억이 없다고 하셨죠?
눈 속에 푸른 빛이
꽃처럼 피어 있었거든